Μετάφραση: kitcat- kosmas
GMTeam
Αδέλφια μας της
Εθνικιστικής 168ης Μεραρχίας
Είμαι ο Captain Γκού Ζίντι του 139ου
Συντάγματος 3ου Τάγματος, 9ου Λόχου
η Ειδική 2η Μεραρχία
του Απελευθερωτικού Στρατού
Εκ μέρους του λόχου μου,
θα ήθελα να σας χαιρετήσω
Είσαστε τελείως περικυκλωμένοι
Αν συνεχίσετε να μάχεστε
Δε θα σας αρέσει το τέλος
Έχετε δύο επιλογές
Μπορείτε να δεχθείτε σφαίρες
ή ίσως προτιμάτε ζυμαρικά
μπορούμε να συνεχίσουμε με τις
σφαίρες
Αν δεν θέλετε άλλο
Ανταλλάξτε τα όπλα σας με ξυλάκια
Καθίστε με τα αδέλφια σας εδώ
στην 9η Μεραρχία
να φάμε ζυμαρικά
Γκού
Κόψτε τις βλακείες
Ας προχωρήσουμε
Περίμενε
Μαγειρεύουν ήδη στην κατσαρόλα
Ποιά η βιασύνη;
Αρχηγέ
Κάτι δεν πάει καλά
Υποχώρησαν ήδη;
Το τάγμα έδωσε διαταγές για
γρήγορη επίθεση
Τι περιμένουμε;
Τζιάο
Έρχομαι
Πάρε 6 άντρες και
πήγαινε κοντά να δεις
Βρες τους 6 κράνη
Καπνογόνο
Τζιάνγκ
Πήγαινε
Εκεί πάνω.
Δώσε μου το χέρι σου
Τράβηξέ με
Βοήθησέ με!
Τζιάνγκ
Πάρε αυτούς τους δύο εκεί πάνω
Πόσοι είναι;
Δεν ξέρω.
Παύσατε πύρ!
Παύσατε πύρ
Βοηθήστε τους τραυματίες
Βιαστείτε!
Τραυματιοφορείς
Γρήγορα
Θα πεθάνω σώστε με
Βιαστείτε
Σιγά, σιγά
Φέρε τους επιδέσμους, γρήγορα
Κρατήσου φίλε
Εντάξει
Γρήγορα
Μετακινήστε τον.
Πρώτη διμοιρία
Ακολουθείστε με
Δεύτερη διμοιρία
Προστατέψτε τις άκρες
Μη μαζεύεστε
Σκορπιστείτε
Συνεχίστε
Κάτω,
καλυφθείτε
Υποχωρήστε
Αρχηγέ Γκού
Κάτω,
κάτω
Όλοι κάτω,
μην τρέχετε τριγύρω
Κάτω,
Σηκωθείτε
Πέσαμε σε ενέδρα
Καλυφθείτε
Κάτω
Δεύτερη διμοιρία, επίθεση
Ενισχύστε την πρώτη διμοιρία
Τρίτη διμοιρία,
σώστε τους τραυματίες
Αφήστε τους νεκρούς
Φροντίστε πρώτα τους τραυματίες
Λούο, ανέβα επάνω
Λού και Τζιάνγκ
Σταματήστε να φοβάστε
Πάμε
Φέρτε το βαρύ πυροβολικό
Μάλιστα κύριε
Ακολουθείστε με
Πέστε κάτω
Στο έδαφος
Προχωρήστε τώρα!
Πάρε το πολυβόλο
Μην κουνηθεί κανείς
Γκού
Φτιάξε τη βάση πυρός
Στείλε τις δυνάμεις επίθεσης
Έχουμε καθηλωθεί
Ο εχθρός έχει πυροβολικό
Αφήστε τα στρατεύματα
να αναδιοργανωθούν
Πώς μπορούμε να
σταματήσουμε τώρα;
Διαφωνώ
Εγώ είμαι ο αρχηγός
Είμαι επικεφαλής
Είναι συμπεριφορά δειλού
Δε θα το αφήσω να συμβεί
Θα έρθεις ή όχι;
Έγώ θα πάω έτσι κι αλλιώς
Για ποιο λόγο;
Αν θες να σκοτωθείς.
Κανείς δε μπορεί
να σε σταματήσει.
Γρήγορα
Αδέλφια
Επίθεση!
Πολιτικός υπάλληλος!
Μην πυροβολείτε
Παραδινόμαστε
Παραδινόμαστε,
μην πυροβολείτε
Μην πυροβολείτε
Ο εχθρός παραδόθηκε
’σε τους να σηκώσουν τα όπλα τους
Η παράδοση δεν είναι αποδεκτή
Σηκώστε τα όπλα σας
Μην κουνηθεί κανείς
Μην κουνηθεί κανείς!
Λούο
Τι περιμένεις;
Πυρ!
Έχουν ήδη παραδοθεί
Τζιάνγκ
Πυρ
Δε μπορείς να
σκοτώσεις αιχμαλώτους
Σταμάτα να προσποιείσαι
ότι είσαι άγιος
Σκότωσαν τον πολιτικό υπάλληλο.
Πιο δυνατά
Εσείς εκεί πίσω,
συνεχίστε
Πιο δυνατά
Μαζί και οι τραυματίες
Οποιοσδήποτε που δεν
τον κουβαλάνε με φορείο
Έχουν απομείνει ακόμα 46 άντρες
117 μείον 46
Χάσαμε 71 άντρες σήμερα
Φέρτε μου μια λίστα με τις απώλειες
Ανέφερε την τελευταία καταμέτρηση
Αμέσως
Πολεμήστε μια μάχη,
αναφέρατε μου μια κηδεία
Μη συνεχίζεις να με βάζεις να το κάνω
Είσαι ο μόνος που μπορεί να διαβάσει
Ο πολιτικός υπάλληλος πέθανε
Ποιός άλλος είναι εκεί;
Οι Εθνικιστές έχουν καλές στολές
Αλλά δεν μάχονται αξιόλογα
Βρήκαμε μια ρόδα
Δες αν ταιριάζει
Ο 7ος Λόχος βρήκε 3 ολμοβόλα
δύο ρόδες..
Το μόνο που βρήκαμε ήταν ένα μικρό,
σακατεμένο όπλο
Δαγκώστε τις γλώσσες σας
Νιώθετε τον πόνο;
Αυτό σημαίνει ότι είστε ακόμα ζωντανοί
Ποιος είναι ο λόγος όλων αυτών
των μεταλλικών υπολειμμάτων;
Στην τελευταία μας μάχη
Το 3ο τάγμα του 9ου Λόχου
Πολέμησαν γενναία
χωρίς να τα παρατήσουν
Υπέστησαν βαριές απώλειες
θα τους φροντίζαμε
αλλά ο Αρχηγός Γκού Ζίντι
Έδωσε εντολή να πυροβολήσουν
τους αιχμαλώτους
και έκλεψαν τις στολές τους
Παράκουσε τη στρατιωτική πειθαρχία
και ντρόπιασε όλη τη
στρατιωτική διοίκηση
Ο Διοικητής της Μεραρχίας μας διέταξε
να τον τιμωρήσουμε
για την κακή διοίκηση
Για το λόγο αυτό
Το αρχηγικό κόμμα του Στρατιωτικού
Συντάγματος αποφάσισε
να τιμωρήσει τους εμπλεκόμενους αναλόγως
Πρώτον
Τα στρατεύματα του 9ου Λόχου
θα μεταφερθούν
46 άντρες του Αρχηγού Γκού Ζίντι
θα μεταφερθούν στην ενισχυμένη Φρουρά
του Στρατιωτικού Συντάγματος
Μέχρι περαιτέρω εντολές
Δεύτερον
Ο Αρχηγός Γκού Ζίντι,
του 9ου Λόχου
θα τιμωρηθεί για το
λάθος του αναλόγως
Θα φυλακιστεί για 3 μέρες.
Αρχηγέ Γκού
Φάε κάτι
Το φαγητό θα κρυώσει
Ξέρεις πότε ήταν η τελευταία
φορά που είχα ένα κρεβάτι να καθίσω;
Περνάω υπέροχα
Το φαγητό μπορεί να περιμένει
Υποθέτω αφέθηκα στην ξεκούρασή μου
Είναι το καλύτερο που ένιωσα
από τότε που ήρθα στο τάγμα
Ο αχυρώνας αυτός είναι τεράστιος
Πόσα σιτηρά μπορεί να χωρέσει;
τι κρίμα να μας κλειδώσουν εδώ μέσα
Πώς ονομάζεσαι;
Γουάνγκ Τζινκούν
Τι δουλειά κάνεις;
Ήμουν δάσκαλος
Έγραφες όταν ήρθα
Ακόμα έγραφες όταν ξύπνησα
Τι γράφεις;
Ένα γράμμα για το σπίτι
Στη γυναίκα σου;
Και αυτό;
Το έπλεξε η γυναίκα σου;
Ε;
Ναι.
Τους άκουσα να λένε
Ένας δάσκαλος στο 1ο τάγμα
Κατούρησε το παντελόνι
του στη μάχη
Και του υπεβλήθη τιμωρία
Εσύ είσαι αυτός;
- Όχι;
- Όχι εσύ;
Ποιος νοιάζεται;
Το μόνο που έκανες
είναι να κατουρηθείς
Είναι καλύτερο
από το να σκοτωθείς
Σφαίρες περνούν από παντού
Χειροβομβίδες σκάνε
στα πόδια σου
Ακόμα και ένας Θεός
θα κατουριόταν
Μην παρεξηγείς
Το να σε βάλουν στην πρώτη γραμμή
δεν είναι μέρος της τιμωρίας
Δείχνει την εμπιστοσύνη
που σου έχουμε
Έχω δει το παλιό ορυχείο που
είναι το πεδίο μάχης
Η τοποθεσία είναι καλή
Είναι πολύ ψηλότερα
από τη βόρια όχθη
δε θα μπορούν αν δουν
τις κινήσεις μας
Θα πάρουμε το πάνω χέρι με
το να το ασφαλίσουμε.
Σχεδιάζαμε
να μεταφέρουμε δύο λόχους
από το 2ο τάγμα
Αλλά τώρα
Η περιοχή άμυνας επεκτάθηκε
Δεν μπορώ να χάσω στρατεύματα
Με παρακολουθείς;
Πες κάτι
Πολύ νόστιμο
Κοίτα
Μόνο τα κορίτσια φθείρουν
τα παπούτσια τους εδώ
Πότε θα μάθεις να περπατάς
σαν άντρας;
Σταμάτα να χαζολογάς
Πες μου τι χρειάζεσαι
Θα κάνω ότι μπορώ
Τι θες;
Σε αυτή την περίπτωση
Δεν έχω αρκετό πυροβολικό
Χρειάζομαι Maxim πυροβόλα
Θα
σου δώσω 2 πολυβόλα
Και 3000 αρμάθες
Θέλω να κρατήσω το βαρύ όπλο
Τα βλήματα είναι δύσκολο να βρεθούν
Ο αξιωματικός εφοδιασμού
θα ελέγξει
Μπορείς να πάρεις ότι βρει
Τα στρατεύματά μου τα πάνε
καλά με τους τάφρους
Ειδικά με τα εκρηκτικά
Πρέπει να με αφήσεις
να πάρω όλα όσα θέλω
Ορίστε
Πάρε όσα μπορείς
να κουβαλήσεις
Δεν έχω αρκετούς άντρες
Δώσε μου 30 ακόμα
Με τίποτα
Έτσι κι αλλιώς είμαι ο προσωρινός
Αρχηγός της Φρουράς
Τι λες για 20 ακόμα άντρες;
Με τίποτα
Πέντε;
Δε ζητάω πολλά
Τα στρατεύματα
έχουν όλα παραταχθεί
Δεν μπορώ να διαθέσω
ούτε ένα άντρα
Γκού
Δεν έμειναν καθόλου άντρες
Ο σωματοφύλακας του Συνταγματάρχη
είναι νεκρός
Και δεν υπάρχει αντικαταστάτης
Τώρα υπηρετώ σαν σαλπιγκτής
και σαν σωματοφύλακάς του.
Είναι αλήθεια
Εντάξει
Τότε δώσε μου ένα άτομο
Χρειάζομαι πολιτικό υπάλληλο
Έχεις μονάχα μισό Λόχο
Γιατί χρειάζεσαι πολιτικό υπάλληλο;
Στην τελευταία μάχη
Αν δεν πέθαινε ο πολιτικός υπάλληλος
δε θα έκανα αυτό το λάθος
Τώρα ξέρεις
Μπορεί να είσαι εσύ ο πολιτικός
υπάλληλος για τον εαυτό σου.
Μπορούμε.
να κρατήσουμε τα
κράνη και τις μπότες;
τα πήραμε από τους αιχμαλώτους..
Τι;
Εντάξει κρατήστε τα.
Λιάνγκζι
Πάρε τα πράγματα από αυτόν
Που είναι τα καλούδια;
Κίτρινος Δράκος τσιγάρα.
Ο Συνταγματάρχης δε θα
τα καπνίσει ούτε ο ίδιος
Γιατί έμεινε μισό μονάχα πακέτο;
Δώσε το υπόλοιπο σε μένα
Είσαι πάντα τόσο τσιγκούνης
Δίνεις μισό πακέτο το πολύ
Τι το διαφορετικό αυτή τη φορά;
Γκού
Πόσοι από εμάς έμειναν;
Εννοώ από την παλιά
ομάδα καταδρομών
Εσύ.
Εγώ.
Κανείς άλλος
Εντάξει
Βάλε τα στρατεύματα να
ετοιμαστούν αμέσως
Στην αμυντική θέση
που έχει ήδη δημιουργηθεί
από το 2ο Τάγμα
Εσύ.
Να προσέχεις τον εαυτό σου
Έχω μια τελευταία παράκληση
Εγώ θα βρω πολιτικό υπάλληλο
Δεν μπορείς να πεις όχι
Θέλω τον συγκρατούμενό μου
Θα τον πυροβολήσουν έτσι κι αλλιώς
Καλύτερα να πεθάνει στη μάχη
Λιάνγκζι
Αυτή η ζεβλωμένη σάλπιγγα
που κρέμεται στον κώλο σου
Έσπασε;
Όχι
Είναι εντάξει
Καλύτερα να φυσήξεις όσο
πιο δυνατά μπορείς
Μην ανησυχείς
’κουσες το σάλπισμά μου πριν
Τα αυτιά μου είναι ανοιχτά
Επανέλαβε τις εντολές
Μέχρι αύριο 12 το μεσημέρι
ότι κι αν χρειαστεί να γίνει
Πρέπει να ασφαλίσουμε το παλιό
ορυχείο στη νότια πλευρά
Τι άλλο;
Πάντα άκου.
για το κάλεσμα συγκέντρωσης
Υποχώρησε μόλις το ακούσεις
Αν δεν ακούσεις το σάλπισμα
Ακόμα και αν είσαι ο τελευταίος
άντρας που στέκεται
Θα συνεχίσεις να πολεμάς
Ναι κύριε
Είναι ανοικτή περιοχή
Είναι αδύνατον να κρατήσουμε
έστω 4 ώρες
Μετακίνησε το μικρό κανόνι
στο πίσω μέρος για την ώρα
Μάλιστα κύριε
Σπρώξτε πιο δυνατά
Βάλτε άλλους δύο άντρες εδώ
Βάλε τους μέσα
Βάλε τους όλους μέσα
Αν ένα βλήμα προσγειωθεί πάνω τους
Θα σκοτωθούμε όλοι
Βάλε τους μέσα
Φέρτε περισσότερους σάκους εδώ
Φτιάξτε το σφιχτά
Είναι για τη δική σας προστασία
Μάλιστα κύριε
Φτιάξτε το σφιχτά
Έι, Λού
Πόσες φορές στο είπα;
Μην το δένεις ίσια
Πρέπει να το δέσετε σε μια γωνία
Να το τυλίξετε γύρω 2 φορές
Όσο πιο σφιχτά μπορείτε
Το κατάλαβες;
Την τελευταία φορά που το
δέσαμε σε γωνία
Κατέληξαν να μην πετάνε ευθεία
Κατέληξαν πάνω στο 5ο Λόχο
Αλήθεια;
Γιατί δε μου το είπατε;
Μαλάκα, θα σε σκοτώσω
Κοίτα
Αυτοί κάνουν για εμφανής στόχους
Μάζεψε τους όλους μαζί
Τοποθέτησέ τους όπως θα έπρεπε
Σιγουρέψου ότι είναι 20 βήματα μακριά
Όχι, όχι αυτή τη φορά
Βάλε 3 μπροστά και 3 πίσω
Αρχηγέ
Τον βρήκα για σένα
Ωραία
Εδώ
Έλα
Τζιάο
Τον ταχυδρομικό σου σάκο
Ορίστε
Το όπλο σου
Έι παιδιά
Έχω κάποιο να σας συστήσω
Είναι ο νέος πολιτικός
υπάλληλος του Λόχου μας
Γουάνγκ Τζινκούν.
Ας τον καλωσορίσουμε
Τι συμβαίνει;
Πάγωσαν τα δάχτυλά σας;
Χρειάζεται να τα χωρίσω με κοπίδι;
Ο Πολιτικός υπάλληλος Γουάνγκ
μπορεί να διαβάσει και να γράψει
Είναι ο άνθρωπός σας αν θέλετε
να γράψετε στις οικογένειές σας
Ο Αντιστράτηγος Τζιάο
Όταν κάναμε τη νικητήρια
γιορτή στο Λούογιάνγκ
Κόντεψε να πνιγεί από τηγανίτες
Λού, Ειδικός Καταστροφών
Τζιάνγκ, ελεύθερος σκοπευτής
Λοχίας Μένγκ
Παλιό οχυρό
Λούο, πολυβόλο
Γκόνγκ, κουβαλητής αμμωνίας
Να με φωνάζετε Μπλάκι
Αρχηγέ
Έγραψα γράμμα για το σπίτι
Δεν ξέρω πως να γράψω
μερικές λέξεις
Μπορεί ο πολιτικός υπάλληλος
να τις συμπληρώσει για μένα;
Πέστε κάτω!
Μπείτε στο ορυχείο
Γρήγορα μπες στο ορυχείο,
και μείνε εκεί
Αρχηγέ
Κάτι δεν πάει καλά
Βρέχει βλήματα
’φησε 2 άντρες πίσω
να παραφυλάνε
Πες στους υπόλοιπους
να μπουν στο ορυχείο
Πάρε τον πολιτικό υπάλληλο
μαζί σου, βιαστείτε
Μάλιστα κύριε
Σήκω
Ακολούθησέ με
Μη φοβάσαι
Γρήγορα στο ορυχείο
Γόνγκ και Σούν,
εσείς οι δύο μείνετε πίσω
Γρήγορα
Πέστε κάτω
Όλοι μπείτε στο ορυχείο
Μείνετε συγκεντρωμένοι
Γρήγορα
Τι προσεύχεσαι;
Προσεύχεσαι να σταματήσουν
οι πυροβολισμοί;
Για να μη χτυπηθείς;
Σταμάτα τις βλακείες
Προσευχήσου μαζί μου
Έπιασε
Δείξε πώς να προσεύχομαι
Σκότωσες πολλούς ανθρώπους
Οι προσευχές δε θα
σου κάνουν τίποτα
Μα ήταν ο εχθρός
Πολιτικέ υπάλληλε
Αν τα καταφέρουμε
Βοήθησέ με να
γράψω ένα γράμμα
Αλλά ξέχνα το αν πεθάνω
Θα είναι λιγότερη
δουλειά για μένα
Και λιγότερη για σένα
Κάντε χώρο,
κάντε χώρο.
Απλά αφήστε τον
Θα τον πάρουμε αργότερα
Είναι νεκρός
Ξανασταμάτησε
Ξέχνα το χρόνο
Απλά άκου για το
κάλεσμα της σάλπιγγας
Κράτα τα αφτιά σου ανοικτά
για το κάλεσμα
Όλοι είναι σε ετοιμότητα;
όταν θα έρθουν οι
μπάσταρδοι στην πόρτα
Θα τους δώσουμε αυτό που
τους αξίζει
Αρχηγέ
Αυτός ο καινούριος είναι δειλός
Μην ανησυχείς
Θα το ξεπεράσει μόλις δει λίγο αίμα
Μείνετε ήρεμοι
Αφήστε τους να έρθουν πιο κοντά
Πυροβολήστε όταν εκραγούν
οι χειροβομβίδες
Ξέρετε γιατί τα σκυλιά
δαγκώνουν τους ανθρώπους;
Οι άνθρωποι μυρίζουν περίεργα
όταν φοβούνται.
Τα σκυλιά δαγκώνουν μόνο
αυτούς που φοβούνται
Οι σφαίρες είναι σαν τα σκυλιά
Χτυπάνε μόνο αυτούς που φοβούνται.
Αν δε φοβάστε
Οι σφαίρες θα σας προσπερνούν
κάθε φορά
Κοιτάξτε στο σάκο σας
Αφήστε τα άχρηστα πράγματα πίσω
Μείνετε ήρεμοι,
περιμένετε τις διαταγές μου
πριν πυροβολήσετε
Βλέπεις τον δικό τους
πολιτικό υπάλληλο;
Ας τον βγάλουμε από τη μέση
Τον έχω στο στόχαστρο
’σε τους να φτάσουν ακριβώς
μπροστά σου
Πυρ
Ξαναγεμίστε
Έτοιμοι
Πολιτικέ υπάλληλε
Φαίνεσαι καλά
Αδέλφια
Ακολουθήστε με
Θυμηθείτε που είναι,
είναι όλος δικός σας
Πυρ
Γιατρέ έλα μαζί μου
Είναι νεκρός
Φέρε το νεκρό στο ορυχείο
Ναι
Πολιτικέ υπάλληλε
Μπλάκι
Μπλάκι, κρατήσου
Επίδεσμοι
Τυλίξτε το
Πάμε
Αρχηγέ
Υποχώρηση!
Υποχώρηση γρήγορα!
Παύση πυρός
Κρατήστε την αμμωνία σας
Χόγκ
Πάρε ένα τσιγάρο
Βοήθησέ με
Βοήθησέ τον, αργά
11 νεκροί
9 τραυματίες
2 σοβαρά τραυματισμένοι
δε θα τα καταφέρουν
47 μείον 11
μείον 2 ακόμα
Μονάχα 34 άντρες απέμειναν
Αν τα πράγματα συνεχίσουν έτσι
Θα πεθάνουμε όλοι πριν καν
ακούσουμε το κάλεσμα της σάλπιγγας
Πάρε άντρες
Κουβαλήστε τους νεκρούς και τους
τραυματίες στο ορυχείο
Θα μπούμε μέσα
Ξέχνα τους νεκρούς
Θα ανατιναχθούν
Αν τους αφήσουμε έξω στο χιόνι
Δε θα μπορούμε να μαζέψουμε
τα κομμάτια
Χόγκ
Κουβάλησε τους νεκρούς και σοβαρά
τραυματίες στο ορυχείο
Στο ορυχείο
Κανείς δε θα μπορούσε να τον σώσει
Αν τραυματιστώ και εγώ έτσι
Μην κάνετε τον κόπο με τους επιδέσμους
Αφήστε τους για κάποιον
που τους χρειάζεται
Είναι στη μέση
Πάρτε τον στο ορυχείο
Αυτό είναι το γράμμα
για το σπίτι του
Τελείωσέ το γι'αυτόν
Μπλάκι
Οι έννοιες σου τελείωσαν
Αναπαύσου εν ειρήνη
Όταν ήμουν παιδί
φρόντιζα τα ζώα της φάρμας
για μια πλούσια οικογένεια
Για παράδειγμα
τυχαία
έχασα το πόνυ τους
ο γερο μπάσταρδος
με χτύπησε με ένα ρόπαλο
μετά που πήγα σπίτι
Ο πατέρας μου ήταν ακόμα πιο
θυμωμένος
Με χτύπησε με ένα μακρύ κοντάρι
Η οικογένειά μου είχε
μισό εκτάριο γης
Έπρεπε να παραδώσουμε
το μισό από αυτό
Δεν είναι αυτός
Θυμάμαι που ήταν υπεύθυνος
Φρόντιζε τα χωράφια
Φρόντιζε τους μεγαλύτερους
Κάνει κρύο
Μην αφήνεις το γιο μας να παίζει
κοντά στο πηγάδι
Ο πάγος γλιστράει
Μην αφήνεις το γιο μας
κοντά στα ζώα της φάρμας
Μην αφήνεις να περπατά πίσω τους
Δε θέλω να τραυματιστεί
σε λάθος μέρος
Πολιτικέ υπάλληλε
Αυτό κάνει
Αυτό είναι όλο για την ώρα
Θα προσθέσω ένα καλό τέλος
Με ευχές για όλη την οικογένεια
Ειρήνη και ευτυχία
Καθόλου κακό
Μετά τον πόλεμο
Επιστρέφω σπίτι
Και εσύ;
Δεν πάω πίσω
Πρέπει να γίνω κάνω κάτι πρώτα
Τουλάχιστον πρέπει να πάρω πίσω
τη γη για τον πατέρα μου
Εκεί
Αυτός ο τύπος;
Φοράει ρολόι;
Ναι
Τώρα ο Αρχηγός θα ξέρει τι
ώρα είναι
Λού
Μην κουνηθείς
Γιατρέ!
Αρχηγέ
Πήρε ένα ρολόι για σένα
Ποιός σας είπε να πάτε;
Ποιος;
Είδαμε ότι έσπασε το ρολόι σου
Ανταλλάξατε μια ζωή για ένα ρολόι
Για ένα ρολόι!
Το αξίζει;
Λού
Κρατήσου
Εχθρικά τανκ!
Τζιάνγκ
Πήγαινε τον Λού στο ορυχείο
Πυροβολήστε μόλις τα
τανκ έρθουν πιο κοντά
Ναι
Ετοιμάστε τα Κοκτέιλ Μολότοφ
Φέρτε τα εδώ
Φέρτε τα βαριά όπλα
Ομάδα Καταστροφής
Εκρηκτικά!
Ετοίμασε τα εκρηκτικά!
Γρήγορα, περίμενε τις διαταγές μου
Είμαι στο πεζικό πίσω από
το τανκ
Ναι
Στόχευε από εδώ, γρήγορα
Γέμισέ το
Όταν πω πυρ,
τράβα το σκοινί
Θα γίνω καλά;
Λού
Θα γίνεις καλά
Κάνει κρύο
τόσο κρύο
Λού
Τόσο κρύο
Πιο ζεστά τώρα;
Πυρ
Πέστε κάτω
Αρχηγέ
Πυρ
Ακριβώς!
Δώσε μου το δαυλό
Πάρε το
Λούοzi
Μην πετάς τις χειροβομβίδες
Ας φτάσουμε πρώτα εκεί
Πήγαινε από εκεί τώρα!
Τζιάο
είναι επικίνδυνα,
Έλα πίσω!
Τζιάο
Λοχία
Τζιάνγκ
Τζιάνγκ!
Περίμενε
Αρχηγέ
’κουσέ με
Μόλις άκουσα το κάλεσμα της
Συγκέντρωσης από τη σάλπιγγα
Χόγκ
Η ακοή μου δεν είναι πολύ καλή
Τι είπε;
’κουσε τη σάλπιγγα.
Ακουσες τη σάλπιγγα;
Συγκέντρωση
Παίζουν τη Συγκέντρωση
Ποιος άλλος το άκουσε;
Χόγκ
Το άκουσες;
Πες μου αν το άκουσες!
Το άκουσα
Έπαιζαν την Συγκέντρωση
Παίζεται συνέχεια
Είσαι κουφός,
δεν το άκουσες
Αρχηγέ
Πάμε
Πάρτε μας από εδώ
Ακούσατε τη σάλπιγγα;
Τη σάλπιγγα;
Πότε ακούστηκε;
Ποιος άλλος το άκουσε;
Το ακούσατε;
Πολιτικός υπάλληλος
Πολιτικός υπάλληλος!
Πες στον Αρχηγό πόσοι από εμάς έμειναν
32 νεκροί
Πιο δυνατά!
Ο Λόχος μας έχει 15 άντρες ακόμα
Οι 6 είναι σοβαρά τραυματισμένοι
Είμαστε όλοι όσοι μείνανε
Οι δύο στο ορυχείο φρόντισαν
τους εαυτούς τους
Πάντα σε άκουγα
’κουσε εμένα αυτή τη φορά
Πρέπει να φύγουμε
Αν δε φύγουμε
Όλοι θα πεθάνουμε
είπε
Πάντα σε ακούμε
’κουσέ τον για μια φορά
Ας φύγουμε από εδώ
Αν δε φύγουμε
Θα σκοτωθούμε όλοι
Γουάνγκ Τζινκούμ
Είσαι του 9ου Λόχου
Πολιτικός υπάλληλος
Θέλω να ακούσω τη συμβουλή σου
’κουσες το κάλεσμα της σάλπιγγας;
Δεν
Δεν το άκουσα
Γαμώτο
Θέλεις να πεθάνουμε όλοι
Γιατί απλά δε σε σκοτώνω τώρα
Και εγώ δεν το άκουσα
Τι προσπαθείς να κάνεις
Αρχηγέ
Ακόμα πολεμούν απέναντι
από το ποτάμι
Ακόμα εκεί είναι ο στρατός σου
Όλα μας τα στρατεύματα
υποχώρησαν εδώ και ώρα
Αν κάποιος τολμήσει να το σκάσει
Οι χειροβομβίδες μου
θα τον ακολουθήσουν
Λούο
Από πότε έγινες..
τόσο γενναίος
Κάνε πίσω!
Λοχία Τζιάο
Ο λοχίας θέλει να
τη βγάλουμε ζωντανοί
Λοχία Τζιάο
Λοχίας Τζιάο!
Δεν άκουσα ποτέ το
κάλεσμα της συγκέντρωσης
Δεν άκουσα τίποτα
Δεν μπορώ να διατάξω υποχώρηση
Συγνώμη παιδιά
Κουβαλήστε τον στο ορυχείο
Αφήστε μου χώρο δίπλα του
Φύγετε αν ακούσατε τη σάλπιγγα
Δε θα σας σταματήσω
Εγώ δεν το άκουσα,
οπότε μένω
Ας ετοιμάσουμε τα εκρηκτικά
Αυτά γράφτηκαν από τα νεκρά
αδέλφια μας
Μερικοί είναι μάρτυρες
Οι υπόλοιποι είναι
υπό τις δικές μου
διαταγές
Αν φοβάστε,
αρχίστε να φωνάζετε
Έχει αποτέλεσμα
Δύο μήνες αργότερα
Τμήμα αιχμαλώτων, 8ο Νοσοκομείο,
3ο τμήμα Πεζικού.
Τα τραύματά του έχουν
επουλωθεί καλά
Η ακοή του έχει σχεδόν
αποκατασταθεί στο νορμάλ
Δύο από τα τρία σπασμένα
κόκαλα έδεσαν
Το σοκ του είναι πολύ σοβαρό
Είναι ψυχολογικά ανισόρροπος
Ακόμα τρομαγμένος από το τραύμα
Εκεί
Γιατρέ Ζάνγκ
Πιστεύεις ότι λέει την αλήθεια
Θα μπορούσε να ψεύδεται επίτηδες
Δύσκολο να πω
Αλλά είναι σε καλύτερη
διάθεση σήμερα
Γουάνγκ, οι χυλοπίτες
φαίνονται καλές!
Στο ξανάπα
Το όνομά μου δεν είναι Γουάνγκ
Εντάξει με συγχωρείς
Τότε πώς ονομάζεσαι
Γκού Ζιντί
που σημαίνει γιος του στρατού
Όχι, σημαίνει εύφορη γη.
Θα έπρεπε να ξέρεις
Τα αρχεία το λένε καθαρά
85ος Στρατός,
254ο Τμήμα
2ο Τάγμα,
5ος Λόχος, Στρατιώτης Γουάνγκ
Δεν ήταν η στολή μου
Το όνομα στη στολή
Δεν έχει να κάνει με εμένα
Δεν ήταν ποτέ η στολή μου
Τότε γιατί τη φορούσες
Σας είπα ήδη χιλιάδες φορές
Ήταν πολύ αργά να υποχωρήσουμε
Κρυβόμουν σε ένα παλιό ορυχείο
Σκαρφάλωσα έξω για να βρω
κάτι να φάω.
Δεν έπρεπε να αλλάξω τη στολή μου
Ενώ γύρευα φαγητό
Ανατίναξα και τις μεταφορές τους
Ανατίναξες αυτά τα τανκ
Και το γράμμα
Γιατί γελάς
Θες και συ να κάνεις πλάκα μαζί μου
Είσαι τυχερός που δε
συναντηθήκαμε στη μάχη
Είσαι ευλογημένος από τις καλές
πράξεις των γονιών σου
Πήγαινε να ανάψεις το λιβάνι τους
Τι χαμένοι!
Πιάστηκες στη νότια όχθη
του Ποταμού Γουέν
Τουλάχιστον αυτό το παραδέχεσαι
Ήμουν στη φρουρά του 139ου Τάγματος
Με διέταξαν να ασφαλίσω τη νότια όχθη
Ήμουν με τα στρατεύματά μου
Εννοείς.
Πριν σε πιάσουμε αιχμάλωτο
Ο εχθρός σε είχε πιάσει ήδη αιχμάλωτο
Σωστά
Αιχμάλωτο
Ποιο
Η μονάδα που μου είπες δεν υπάρχει πια
Όλα τα νούμερα των μονάδων
άλλαξαν πέρυσι
Δεν το ήξερες
Η κεντρική στρατιωτική δύναμη
άλλαξε σε 2ο Στρατό Πεζικού
Αυτό το νοσοκομείο ανήκει
στον 3ο Στρατό Πεζικού
Λεγόταν Στρατός Πεζικού
Ανατολικής Κίνας
Δεν μπορούμε να βρούμε τη Μεραρχία
που λες ότι ανήκεις
Δεν μπορούμε να επιβεβαιώσουμε
τα όσα λες
Και δεν είναι καθήκον του
νοσοκομείου να το κάνει
Η 2η και η 3η Μεραρχία Πεζικού
ετοιμάζουν τη νέα εκστρατεία
Με καταλαβαίνεις
Τι εννοείς
Μη χαζολογάς
Συμπάσχω μαζί σου αλλά αυτό
δε θα βοηθήσει
Οι πληγές σου έχουν επουλωθεί σχεδόν
Πάρε τα ταξιδιωτικά σου έξοδα
και επέστρεψε γρήγορα σπίτι
Το νοσοκομείο θα εκδώσει το πάσο σου
Έξοδα ταξιδιού και πάσο
δίδονται μονάχα στους αιχμαλώτους
Δε χρειάζεται να πας σπίτι
Μπορείς να πας να ψάξεις για
τα στρατεύματά σου
Αν νομίζεις ότι μπορείς να τα βρεις
Μπήκα στο στρατό το 1939
Πολέμησα τους Γιαπωνέζους και
μετά τους Εθνικιστές
Σκατά!
Θα είμαι ευθύς
Σε αυτό το νοσοκομείο
Δεν μπορούμε να αναγνωρίσουμε
την πραγματική σου ταυτότητα
Θα είσαι μονάχα βάρος
για το νοσοκομείο μας
Επιπλέον
τι καλό θα έβγαινε
από αυτό για σένα
Έχουν αναγνωρίσει άλλους
άντρες της ηλικίας σου
να ισχυρίζονται ότι
είναι στρατιώτες
μερικοί ήταν Στρατηγοί
άλλοι ήταν Συνταγματάρχες
εύχομαι να συνέλθεις γρήγορα
Κάποιος του πυροβολικού
Έχει υπηρετήσει
κανείς στο πυροβολικό;
Είστε όλοι στρατιώτες
Απαντήστε
Παρών
Εγώ ήμουν.
Στο πυροβολικό
Πόσα χρόνια ήσουν
στο πυροβολικό;
Όχι πολύ
αλλά αρκετό
Τι είδους πυροβόλα
όπλα χρησιμοποιείς;
Τα φυσιολογικά
Κάνες πυροβόλων το λιγότερο.
Τι πυροβολικό έχετε εκεί
Είσαι από το Central Field;
Σωστά
Και ξέρεις από πυροβόλα
Ξέρω
Ανατινάζω και τανκ
Δε μοιάζει για τέτοιος
Ποια είναι η γραμμή κίνησης για
την ακτίνα ενός ολμοβόλου;
Μείον 5 μοίρες,
ευθεία 45 μοίρες
Αυτή είναι η ακτίνα για τι πράγμα;
Πόσο χρονών είσαι;
Είκοσι;
Ο Αρχηγός μας πολέμησε τους
Γιαπωνέζους το 1940
Ήταν στο στρατό όσο και εσύ
Υπολοχαγέ
Δώσε του λίγα χρήματα
Πες του να εξαφανιστεί
Μάλιστα κύριε
Παλιόσκυλο
Έλα
Γιατί γελάς
Σε ρωτάει
Ένας από τους άντρες μου συνήθιζε να
τρώει τηγανίτες έτσι
Πάντα γέμιζε το στόμα του
Όταν η μάχη τελείωσε
κατέληξε να μην τα καταφέρει
άσε τον να μείνει
Μάλιστα κύριε
Κατάλαβες
Κατάλαβα
Μάλιστα κύριε
Τα αμερικανικά τανκ
συγκεντρώνονται
απέναντι από τη γέφυρα
Ο Διοικητής της Μεραρχίας
μας διέταξε να πάμε πίσω από
τη γραμμή του στρατού
Και να παραφυλάμε
Θα τους κάνουμε κομμάτια
Πριν την κύρια επίθεση
Εντάξει
Θα πάω αμέσως
Χρειάζομαι 2 άντρες από την
ομάδα ανίχνευσης
Η ομάδα ανίχνευσης είναι έξω να
εντοπίσει το μέτωπο του εχθρού
Τότε μετέφερε δύο φρουρούς
Θα πάω και εγώ
Δεν μπορώ να κάνω
πολλά στο πυροβολικό
Μπορώ να είμαι πιο χρήσιμος
σαν στρατιώτης πεζικού
Εντάξει
Πάρε τη στολή του εχθρού
Μετά θα πάμε πιο κοντά
Κατάλαβα
Την Αμερικάνικη στολή;
Τι!
Θα περνούσες για τέτοιος;
Πάρε της Νότιας Κορέας
Σκατά!
Πάτησα μια νάρκη
Μην κουνηθείς
Πήγαινε πίσω στα βήματά σου
Κοίτα το δρόμο
Μην έρθεις εδώ
Δε θα εκραγεί εκτός αν
κουνήσεις το πόδι σου
Μην ανησυχείς για μένα
Συνέχισε με τους άλλους
Δε θα ήξερα που να πυροβολήσω
Αυτοί ξέρουν!
Ένα τανκ!
Ένα αμερικάνικο τανκ!
Απλά αφήστε με
Μην σκοτωθείτε
Φύγετε!
’στε κάτω τα όπλα
Αφήστε τα κάτω
Είμαστε τα συμμαχικά στρατεύματα
Ερ Ντού
Χαλάρωσε
Αυτή η στολή αποφασίζει αν
θα βγούμε ζωντανοί
Μα δεν ξέρουμε να
μιλήσουμε Κορεάτικα
Δε μιλάμε Κορεάτικα
Οι Αμερικάνοι μιλούν
ακόμα λιγότερο
Πού είναι το Χεονσόνγκ;
Πως θα φτάσουμε στο Χεονσόνγκ
(Κινέζικες ασυναρτησίες προσπαθώντας
να μιλήσουν Κορεάτικα)
Όχι, όχι
Πού είναι το Χεονσόνγκ;
Χεονσόνγκ;
Ναι, ναι
Χεονσόνγκ
Σταμάτα να τον πειράζεις
πώς φτάνουμε εκεί
Πάτησε μια νάρκη
Είναι σε μια νάρκη
δεν είναι η τυχερή σου μέρα
Μοιάζει με γαλλική νάρκη
αν είσαι τυχερός
μόνο το πόδι θα ανατιναχτεί
Το ξέρω ότι θα μου
ανατινάξει το πόδι
Λοιπόν καλή τύχη
Θα τη χρειαστείς
Ας φύγουμε από εδώ
Έχουν περισσότερα πράγματα που
τους απασχολούν από εμάς
Στάσου ακίνητος
Γκού
Σήκωσε το πόδι σου
Σιγά
Τι θα γίνει
Έχω ένα σχέδιο
Είσαι τα μάτια δεκάδων κανονιών
Σήκωσε το πόδι σου και φύγε μακριά
Πιο γρήγορα
Μπορεί να μου κοστίσει ένα πόδι
Μα θα γίνεις κομμάτια
Ξέρεις κάτι;
Ούτε το πυροβολικό
δεν μπορώ να ακούσω
Το κάλεσμα συγκέντρωσης συνεχίζει
να ηχεί στα αφτιά μου
Δε σταματά να παίζει
Όλοι οι άντρες μου το άκουσαν
Ήμουν ο μόνος που δεν το άκουσε
Καλύτερα νεκρός
Τότε θα μπορούσα να
δω τα 47 μου αδέλφια
Φίλε
Δεν μπορείς να πεθάνεις
Γρήγορα
Διατάξτε το τάγμα να
ανατινάξει τη γέφυρα
Σκοπεύστε 475
075 στα δεξιά
Πέμπτος Λόχος,
τέσσερα κανόνια
Έτοιμοι
Πυρ
Μείον πέντε
003 στα αριστερά
Πυρ
Μόλις διατάξω
Όλοι πυρ
Πυρ
Αρχηγέ
Πάμε
Πάρε μας από εδώ
αν δεν φύγουμε
Θα πεθάνουμε όλοι
Αν το σάλπισμα δεν ακουστεί
ακόμα και αν είσαι ο τελευταίος
άντρας που στέκεται
πρέπει να συνεχίσεις
να αγωνίζεσαι
Λί Φουκάι
Σκοτώθηκε στην μάχη
Μάν ντι, Ζάνγκ Γουάνκαι,
Φού Γκούi, Ζάνγκ Σουνξιάνγκ
Αγνοούμενοι πολέμου
Δεν είναι αγνοούμενοι πολέμου
Ήταν ήρωες πολέμου
Πέντε άντρες
ήρθαν από το χωριό
Τρεις σκοτώθηκαν
Δύο θεωρήθηκαν ήρωες
Και ο αδελφός μου
Αγνοούμενος πολέμου
Δεν είναι δίκαιο
Ναι, πολύ άδικο
Σύντροφε
Σε παρακαλώ να είσαι δίκαιος
Ο αδελφός μου δεν
επέστρεψε από τον πόλεμο
Δεν σκοτώθηκε στη μάχη
Και πάλι νεκρός είναι
αλλά πρέπει να πεθάνει
για κάποιο λόγο
Η οικογένεια ενός ήρωα παίρνει
700 κιλά ρυζιού
Η οικογένεια ενός αγνοούμενου
παίρνει μόνο 200 κιλά ρυζιού
Μια διαφορά των 500
Κύριε
Τι όπλο είναι αυτό
Δεν το έχω ξαναδεί
Αναρωτιέμαι τι είναι
Σύντροφε
’σε με να σε ρωτήσω κάτι
Είσαι από το τοπικό
στρατιωτικό γραφείο;
Ναι
Έχει έρθει κανείς να αναζητά
στρατεύματα από
τη κεντρική μονάδα
της 2ης ειδικής μεραρχίας
Λείου
Αυτός είναι ο τομέας σου;
Η Κεντρική μονάδα
της 2ης ειδικής μεραρχίας;
Τόσα πολλά στρατεύματα επέστρεψαν
Δεν μπορώ να θυμηθώ
Έι Σύντροφε
Κοίτα αυτό
Τι όπλο είναι αυτό;
Βρετανικό 77
Το χρησιμοποίησα στον
πόλεμο στο Πίνγκξι
Δύσκολο να το χρησιμοποιήσεις
Το όνομα του άντρα μου
ήταν Γουάνγκ Τζινκούν
Στρατεύματα από την πόλη
μας τον είδαν στο χωρίο Γιάνγκ
Ήταν δάσκαλος
Τα γράμματά του έλεγαν ότι δεν
πολεμούσε στην πρώτη γραμμή
Στον πόλεμο,
δεν έχει σημασία
αν πολεμούσες ή όχι
στην πρώτη γραμμή
Είναι είτε νεκρός, λιποτάκτης,
ή αιχμάλωτος
Γι'αυτό αγνοείται
Σύντροφε
’νθρωποι από την πόλη
συνεχίζουν να κουτσομπολεύουν
και λένε ότι τον εκτέλεσαν
τα ίδια του τα στρατεύματα
Η μητέρα του πέθανε με ντροπή
Με συγχωρείτε
Ο άντρας σου ήταν
ο Γουάνγκ Τζινκούν;
Ναι
Ήμουν ο Αρχηγός του
Τα πεδία μάχης ήταν παραταγμένα και
στις δύο πλευρές του Ποταμού Γουέν
εκατοντάδες χιλιάδες στρατεύματα
είχαν συγκεντρωθεί εκεί
Και εάν όλες οι ενισχύσεις
είχαν προστεθεί
Ξεπερνούσαν όλους σε αυτή τη χώρα
Φυσικά
Πολλοί άνθρωποι πέθαναν
Αυτό πρέπει να ναι το μος
Αλλά μοιάζει εντελώς διαφορετικό
Κύριε
Υπάρχουν είσοδοι
στο παλιό ορυχείο;
Υπάρχει μια κάτω,
κατέρρευσε
Πήγαινέ με
Πάμε
Δεν είναι αυτό
Υπάρχουν άλλες είσοδοι;
Αυτή έμεινε μονάχα
Οι άλλες καταστράφηκαν το '52
Βρέθηκαν πτώματα;
Όχι από ότι άκουσα
Οι άντρες που ξάπλωναν όλοι μέσα
Δεν τους είδες;
Όλοι ξάπλωναν μέσα
Γιατί δεν τους είδες;
Γκού
Ηρέμησε
Εδώ βρήκατε αυτό το κράνος;
Αυτό
Έχουμε πάρα πολλά
Οι μεταλλωρύχοι κατουρούσαν
σε αυτά τα βράδια
Αυτά τα φορούσαν στα κεφάλια
των στρατιωτών
Και τα κατούρησες!
Γκού!
Κυρία
Μην τους ακούς
Ο άντρας σου ήταν
καλός άνθρωπος
Μπορώ να το αποδείξω
Έχυσε το αίμα του
σε αυτό το χώμα
Μπορώ να το αποδείξω
Γκού
Θα αποδείξω ότι τα αδέλφια μου
είναι θαμμένα κάτω από αυτό
το βουνό από κάρβουνο
Θα τους το αποδείξω
Θα το αποδείξω
Φοιτούσε στο
επαρχιακό κολέγιο δασκάλων
Έφυγε χωρίς να πει λέξη
Έλειπε στη μητέρα
του τόσο πολύ
Αρρώστησε
Και δεν ξανασηκώθηκε
από το κρεβάτι
Στην αρχή
παίρναμε γράμματά του
Μετά που έλαβα το
τελευταίο του γράμμα
στις 13 Αυγούστου, 1948
δεν ξανάκουσα από αυτόν τίποτα
Σου έγραφε κάθε μα
Τα ρούχα του ήταν γεμάτα γράμματα
Σε παρακαλώ
Πες μου πως πέθανε
Σε παρακαλώ πες μου
Ήταν πολύ καθαρός
Τα μαλλιά του ήταν πάντα
τέλεια χτενισμένα
Το ίδιο έμοιαζε όταν πέθανε
Χτυπήθηκε από ένα μικρό κομμάτι
βλήμα σράνπελ
Τόσο πολύ σε ένα
μοιραίο σημείο
Δε μπορούσες να δεις το τραύμα
Έμοιαζε σαν να κοιμάται
Τα μαλλιά του φαίνονταν τέλεια
Γκού
Δεν υπάρχει νόημα να ψάχνουμε
Ούτε ένας δεν έχει όνομα
Είναι όλοι ανώνυμοι στρατιώτες
Οι γονείς τους τούς έδωσαν ονόματα
Πώς έγιναν άντρες χωρίς ονόματα
Που είναι
Αναφέρω κύριε!
Κάθεται εκεί
Δρ Ντού
Ήρθα να σε δω
Φυσικά,
για τι άλλο να ερχόσουν
Ήρεμα..
Το ξέρεις ότι τυφλώνεσαι;
-Και αν έπεφτες στο ποτάμι;
-Όχι τόσο δυνατά
Γιατί δε μου είπες ότι ερχόσουν;
Όχι τόσο δυνατά,
θα με πνίξεις
Τα στρατεύματά σου
παρακολουθούν
Γιατί χαμογελάς
Δεν επιτρέπονται χαμόγελα
Μην ξεχνάς
Αυτός είναι ο αδελφός εξ αίματος
Ποιά είναι αυτή;
Έλα
’σε με να σε συστήσω
Σούν Γκούικιν
Η γυναίκα του Πολιτικού
μου Υπαλλήλου
Χαίρεται
Είμαι ο Ζάο Ερντού
Είναι ο Συνταγματάρχης
που σου έλεγα
Είναι σαν και εμένα
ανεκπαίδευτος
Στη σχολή πυροβολικού,
δε μπορούσε ποτέ να κοιμηθεί
Κατέληξε να τον διώξουν
Ζήτησα να φύγω
Σταμάτα να φαντάζεσαι πράγματα!
Πήγε στη Χώρα γυρεύοντας
τον νεκρό άντρα της
Πώς θα μπορούσε να τον βρει
αφού εγώ δεν μπόρεσα
Την έφερα εδώ για να
ζητήσω τη βοήθειά σου
Ξέρω ότι μπορείς να βοηθήσεις
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Έχει πυρετό
Πρέπει να αρρώστησε
από τη βροχή
Γρήγορα και βοήθησέ τη να
πάρει τα πράγματά της
Ζιάο
Πάρε το αμάξι
Κατέβηκε η θερμοκρασία της;
Κατέβηκε
Ήταν πάνω από 40 βαθμούς
Τρομακτικό
Δεν κοιμήθηκες;
Μισοκοιμήθηκα
Τους έβαλα να μου φτιάξουν
μερικές χυλοπίτες
Γιατί γελάς
Αυτό είναι για το κορίτσι
Αλλά δεν σκέφτηκες να
ρωτήσεις αν πεινάω
Πάρ'το
Θα παραγγείλω λίγο ακόμα
σιγά το πράγμα
Ηρέμησε
Απλά σου κάνω πλάκα
Επέστρεψα να ζητήσω 3 χάρες
Πρώτα βρες μου μια άλλη μετάθεση
Δεν πάω σπίτι
Μία σύνταξη για τους βετεράνους
δημιουργήθηκε από τον Ποταμό Γουέν.
Ξέχασέ το
Δεν μπορείς να μείνεις
σε ένα τέτοιο μέρος
Θα σε κάνω φάντασμα
αν δε θες να πας πίσω στο σπίτι
Μετέφερε τα χαρτιά εργασίας σου εδώ
Δεν μπορείς να μείνεις μαζί μου
Δεν είσαι ο γιος μου!
Γιατί να μείνω μαζί σου
Δεν μπορεί να είσαι, εντάξει
Ένα κομμάτι αυτού του μίσους
κατοικεί στο νου σου
Αργά ή γρήγορα θα
τυφλωθείς εντελώς
Τι θα κάνεις τότε
Όχι άλλες μαλακίες
Μείνε εδώ
Μείνε στη διοίκησή μου
Κάνε ότι θέλεις εδώ
Κοίτα τη δύναμή σου
Συνέχισε
Στη Βόρεια Κορέα,
μου έδωσες μια υπόσχεση.
Είπες ότι θα με βοηθήσεις να βρω
τα στρατεύματά μου μετά τον πόλεμο
Γκού
Εκατομμύρια στρατιώτες
Στρατεύματα που έχασαν
μπήκαν σε νέες μονάδες
Ακόμα και αν θεωρούμε
ότι αξίζουμε πολλά
Είμαστε σαν σταγόνες στο ποτάμι
Γιατί να ενδιαφερθούν
για εμάς;
Δεν νοιάζονται
Πρέπει να ενδιαφερθούμε γι'αυτό
Πες μου την αλήθεια
Αυτή η αναφορά που έκανα
Την παρέδωσες έστω
Φυσικά
Αλλά στοιχηματίζω
ότι κόλλησε στο σωρό
Είπαν
ότι τα αρχηγεία έλαβαν πολλά
γράμματα σαν το δικό σου
εκατοντάδες χιλιάδες
Δεν μπορούσαν να τα ανοίξουν όλα
Κάνε υπομονή
Είναι ξύπνια;
Όχι ακόμα
Ενημέρωσε μόλις ξυπνήσει
Μάλιστα Συνταγματάρχη
Είπα τα 2 πρώτα
Υπάρχει ένα ακόμα
Αδελφέ
Βρήκα μια γυναίκα για εσένα
Ποιά;
Είναι με πυρετό
Σταμάτα να κοροϊδεύεις!
Τι λες γι'αυτό
Δεν σου αρέσει
γιατί είναι χήρα;
βλακείες
Δεν είμαι άγιος και εγώ
Απλά δεν είναι σωστό
Εμένα μου φαίνεται σωστό
Νομίζω ότι πρέπει να είσαι μαζί της
Είμαστε αδέλφια
Γι'αυτό θα είμαι ευθύς
Ένας τυφλός δεν αξίζει
μια τέτοια γυναίκα
Θα ήταν πιο δίκαιο για αυτή
Πες μου
Πώς είναι το πρόσωπό της
Όμορφο
Δεν μπορώ να δω καθαρά πώς είναι
Αν είναι τόσο όμορφη
Είναι κρίμα να την αφήσεις μαζί μου
Πες της ότι πρέπει
Αν δεν μπορείς να βρεις τα λόγια
Θα της μιλήσω εγώ
όταν θα είναι καλύτερα,
’κουσε τον αδελφό σου
Είχε μια αγάπη κάποτε που έφυγε
Θα αφιερώσει τον εαυτό
της σε κάποιο ζωντανό
Γκού
Ναι
Τι θες για δείπνο
Ζυμαρικά
Αν στις διακοπές
μερικοί φίλοι μας
μπορούν να γιορτάσουν μαζί
θα θυμόμαστε
όλες τις αναμνήσεις που φυλάμε
ένα τραγούδι γεμάτο χαρά
Θα θυμόμαστε
όλες τις αναμνήσεις που φυλάμε
ένα τραγούδι γεμάτο χαρά
στο τέλος της μάχης
Είσαι ο μόνος που στεκόταν
Σωστά
Εγώ έμεινα μονάχα
Πώς πήρες τη
στολή του εχθρού;
Τι;
Θέλουμε να ξέρουμε
με λεπτομέρειες
τη σειρά των γεγονότων
Μετά από τόσο καιρό
Ακόμα χάνετε το νόημα
Εφόσον υποστήριξες ότι είσαι
ο μόνος επιζών
Ποιος υπάρχει να επιβεβαιώσει
την ιστορία σου;
Τι άλλο θέλετε να μάθετε
Απλά πες
Θέλω να το ακούσω
Ας υποθέσουμε ότι
Επίτηδες μπήκες στις
υψηλές θέσεις του εχθρού
Πώς το έκανες;
Γιατί το έκανες;
Τι σκεφτόσουν;
Σκέφτηκες τις συνέπειες;
Ευχόμαστε να λάβεις σοβαρά
υπόψη τις ερωτήσεις αυτές
Το Κόμμα χρειάζεται να έχει
σωστά τεκμήρια
Και εσύ χρειάζεται να δώσεις
τα σωστά στοιχεία
Η εργασία σου είναι
εγγεγραμμένη στη χώρα μας
Είναι καθήκον μας να
τα επανεξετάσουμε
Σύντροφε Γκού Ζιντί
Πάρε το χρόνο σου
Πριν απαντήσεις
Σκέψου το
Προσπάθησε να θυμηθείς
Χωρίς βιασύνη
Είπα όσα μπορούσα να πω
Τι άλλο θέλετε να μάθετε
Σε παρακαλώ απλά απάντησε στην
ερώτηση που σου έκανα μόλις.
’ντε γαμήσου.
Τι είπες;
Είπα άντε γαμήσου
Πρόσεχε το στόμα σου
Σύντροφε Γκού
Πρέπει να ηρεμήσεις
Λέτε μαλακίες,
και πρέπει να είμαι ήρεμος;
Είσαι υπεύθυνος για τα λόγια
και τις πράξεις σου
Έχω πεθάνει ήδη
εκατοντάδες φορές
Ποιός νοιάζεται γι'αυτές τις μαλακίες
Γράψε
Κατέγραψε ακριβώς τι είπε τώρα
Μην γράφεις απλά τα λόγια μου
Γράψε επίσης
Μπορεί να φροντίζει τον εαυτό του
Απολύτως γελοίο!
Έχει κακό χαρακτήρα
Γουάνγκ
Ξεπροβόδισε τους
δύο αξιωματούχους
Δώσε τα χαιρετίσματα
μου στο Διευθυντή
Γκού
Προσπάθησε να συνεργαστείς
Μην είσαι έτσι
Δεν είναι δίκαιο
Είναι τόσο άδικο
Γκού
Δεν μπορείς να δεις γύρω σου
Μην έρθεις εδώ πάνω
Η όραση μου δεν είναι καλή,
αλλά η όσφρησή μου είναι δυνατή
Αν το δάσος έπιανε φωτιά
δεν θα το έβλεπα
Αλλά θα μπορούσα να το μυρίσω
Ωραία θέα
Γκού
Κοίτα στο δρόμο
Βρέθηκαν
Τι βρέθηκε
Ο Ερ Ντού μόλις
έλαβε την ειδοποίηση!
Γκού
Βρήκαν την παλιά σου διοίκηση
Κορίτσι μου
Ο Ερ Ντού δεν με κοροϊδεύει
Όχι είναι αλήθεια
Δεν πρέπει να κάνεις ανοησίες
Είναι αλήθεια
Έλα πίσω με εμένα
Τι έγινε;
Πρόσεχε
Είναι αλήθεια
Δεν πρέπει να
κάνεις ανοησίες
Διευθυντή Κίν
Σας ευχαριστώ που περιμένατε
Συνταγματάρχη Ζιάο
Σας ευχαριστώ που ήρθατε
Αυτός είναι που σας έλεγα
Ο ήρωας του τάγματός μας
Εθελοντής στρατιώτης, με μπρούτζινο
Αστέρι για ειδικές υπηρεσίες
Θα ήταν καλύτερο να πω
Είμαι του Κεντρικού Στρατού Πεζικού
Ειδικής 2ης Μεραρχίας
139ο Τάγμα, 3η Διοίκηση,
9ου Λόχου, Αρχηγός Γκού Ζιντί
Έρχομαι να αναφερθώ
στον Συνταγματάρχη Λιού
Αυτός είναι ο διευθυντής Κίν από
τη Διοίκηση ’μυνας Χημικών
Χειρίζεται τις υποθέσεις που σχετίζονται
με την 139η Διοίκηση
Σύντροφε Γκού
Εκ μέρους της Διοίκησης
των Πολιτικών Υπαλλήλων
Σε καλωσορίζω
Η Διοίκησή σας είναι η ίδια
όπως η παλιά 139η Διοίκηση;
Όχι ολοκληρωτικά
Η διοίκησή μας τώρα περιλαμβάνει
Μονάδες του Δυτικού Σώματος
Εκπαίδευσης χέναν
Και μία μονάδα της
παλιάς 139ης Διοίκησης
Δε μπορέσαμε να χειριστούμε
όλες τις υποθέσεις της Διοίκησης
Ελέγξαμε τη λίστα με τα ονόματα
από την αποστολή του Ποταμού Γουέν
Το όνομά σου ήταν στη λίστα
Ο Συνταγματάρχης Λιού
μεταφέρθηκε στην Ακαδημία Στρατού
σαν απεσταλμένος Διοικητής
Μετά που ξεκίνησε ο
Κορεάτικος πόλεμος
Είχε ξανά καθήκοντα μάχης
σαν απεσταλμένος Διοικητής
της 280ης Μεραρχίας
Γκού.
Αρχηγέ Γκού
Εσύ είσαι;
Εγώ
Είμαι ο Λιάνγκζι
Είμαι υπεύθυνος του Μνημείου του
Νεκροταφείου εδώ
Δεν αναγνωρίζεις
τη φωνή μου;
Ήμουν ο σαλπιγκτής
της Διοίκησης
Βλάκα
Εσύ είσαι ακόμα ζωντανός
Κατά τη διάρκεια της 5ης επιχείρησης
Οδήγησε 2 τάγματα πεζικού
να καλύψουν την υποχώρηση
της μεραρχίας
Όταν ήρθε η ώρα για
τη δική μας υποχώρηση
Ήταν ήδη αργά
Πάνω από 500 άντρες πέθαναν
Μόνο 30 το έσκασαν ζωντανοί
Η πλάτη του είχε διαλυθεί
Έπρεπε να τον κουβαλάω
Ήταν στο νοσοκομείο
πάνω από μισό μήνα
Αλλά δεν τα κατάφερε
Γιατί δεν υποχωρήσατε νωρίτερα;
Ο αναμεταδότης είχε καταστραφεί
Ποτέ δε λάβαμε τη διαταγή υποχώρησης
Δεν μπορούσαμε να κάνουμε τίποτα
Μπορούσαν μονάχα να χτυπούν μπροστά
Είναι σκληρό καρύδι
Εκπαιδευμένος στην παλιά σχολή
Πεισματάρης
Λιάνγκζι
Κανείς που στάλθηκε στο
παλιό ορυχείο δεν επέζησε
Τι εκτίμηση έδωσε
η Διοίκηση γι'αυτό;
Μετά τη μάχη, ο Κομισάριος Ζάνγκ
επιθεώρησε την περιοχή ο ίδιος
Δε μπορούσε να βρει κανένα,
ζωντανό ή νεκρό
Όλοι είχαν καταχωρηθεί
σαν αγνοούμενοι
Τα αφτιά μου ανήκουν στα γουρούνια
Ποτέ δεν άκουσα το
κάλεσμα Συγκέντρωσης
Κάποια στρατεύματα τον άκουσαν
Αλλά εγώ δεν τον άκουσα ποτέ
Πάντα ένιωθα ένοχος γι'αυτό
Αλλά ποτέ δε φύσηξα
για το κάλεσμα
Όλοι το άκουσαν
Ποτέ δεν το έπαιξα
Γκού
Θα στο ξαναπώ άλλη μια φορά
Ποτέ δεν έπαιξα το
κάλεσμα της Συγκέντρωσης
Γιατί όχι;
Η Διοίκηση ξαφνικά έλαβε
τη διαταγή να υποχωρήσει
Εκείνη την ώρα
ήσασταν στο παλιό ορυχείο
και κρατούσατε πολλούς εχθρούς
αν διατάζαμε την υποχώρησή σας
Ολόκληρη η διοίκηση ίσως είχε
μεγάλο πρόβλημα
Ίσως
να εξοντωνόταν από τον εχθρό
Ο Συνταγματάρχη Λιού
Ποτέ δεν διέταξε να ακουστεί
το κάλεσμα Συγκέντρωσης
Φοβόσουν ότι θα
σε σκοτώσουν;
Και εμείς;
Ο 9ος Λόχος!
Γκού
Λιού!
Γκού!
Ο Συνταγματάρχης ένιωθε
άσχημα γι'αυτό
Ακόμα και στο νεκροκρέβατό του
Δε μιλούσε για τίποτα άλλο
παρά για εσένα
Ήμουν με το Συνταγματάρχη
για περισσότερο από 10 χρόνια
Ήταν καλός άνθρωπος!
Κατηγορείστε εμένα
Ποτέ δεν έπαιξα τη Συγκέντρωση
Ούτε για το Συνταγματάρχη ούτε
για τον 9ο Λόχο.
Λυπάμαι πολύ
Γκού!
Λιού!
Ο Συνταγματάρχης είναι νεκρός
Φοβάσαι μη σκοτωθείς!
Ολόκληρος ο 9ος
Λόχος έχει εξαλειφθεί!
Αφήστε με να απολογηθώ εκ μέρους
του Συνταγματάρχη
Είμαι ο μοναδικός που έμεινε
σας ικετεύω
Αδέλφια του 9ου Λόχου
Ο Συνταγματάρχης Λιού δίνει
τη βαθύτερη συγνώμη του
Εύχομαι να με είχαν
σκοτώσει καιρό τώρα
Γαμώτο Λιού
Περίμενα για το σάλπισμά σου!
Οι άντρες μου πάντα
περίμεναν το κάλεσμά σου!
Πέθαναν ο ένας μετά τον άλλο.
Περιμένοντας το κάλεσμά σου!
Γκού Ζιντί!
Γιατί δεν το αφήνεις πια;
Οι άνθρωποι πεθαίνουν,
είναι κανόνας του πολέμου
Πολλοί στρατιώτες πέθαναν,
όχι μόνο ο Λόχος σου
’σε με να σου θυμίσω
Ήμουν ο σωματοφύλακας του
Συνταγματάρχη Λιού
Ακόμα είμαι ως
αυτή τη μέρα
Αν δε σταματήσεις τις ανοησίες
Θα σου ξεριζώσω το κεφάλι
Τι κάνεις;
Είναι το Μνημείο του Νεκροταφείου
Δεν ήθελα να φτάσω εκεί
Αλλά δεν άκουγες
Δεν ξύνεις τις δικές σου πληγές
Όλοι οι άντρες του πέθαναν
Τους ψάχνει όλα αυτά τα χρόνια
Δε θα τραυματίσει
κανένα με το να φωνάζει
Ότι έγινε έγινε
Μην το αναφέρεις ξανά
Και εσύ το ίδιο
Ηρέμησε
Λιού φίλε μου
Δεν μπορώ.
Μπορώ να πάρω σαν γεγονός..
ότι το κάλεσμα δεν ακούστηκε
Αλλά όλοι οι άντρες μου
Τα 47 αδέλφια μου
Όλα πολέμησαν μέχρι
θανάτου γενναία
Πως μπορούν να ονομάζονται
αγνοούμενοι;
Έχουν θαφτεί εδώ
Ποιος μπορεί να αποδείξει
πραγματικά τι έγινε
Επανέλαβε τις διαταγές
Μέχρι αύριο το μεσημέρι στις 12
Ότι και αν χρειαστεί
Πρέπει να ασφαλίσουμε το παλιό
ορυχείο της νότιας όχθης
Τι άλλο
Πάντα να ακούτε για το
σάλπισμα Συγκέντρωσης
Υποχωρήστε όταν το ακούσετε
Λιού
Να αναπαυθείς καλά
Θα σου φέρνω τσιγάρα και
κρασί από εδώ και πέρα
Μοιραζόμαστε την ίδια μοίρα
Δε μου χρωστάς τίποτα
Και εγώ δε σου
χρωστάω τίποτα
Είμαστε πάτσι τώρα
Για τι πράγμα σκάβεις;
Πτώματα
Τι πτώματα;
Νεκρούς
Έχεις άδεια από το ορυχείο;
’φησέ με
Τι σκοπό έχεις
Ζήτησες άδεια;
Αν όχι, τότε δε
μπορείς να σκάψεις εδώ
’φησέ με
Δεν μπορείς να σκάψεις εδώ
Αυτός ο γερο στρατιώτης
έχει χάσει το μυαλό του
Είναι τρελός
Αυτός ο γέρος είναι τρελός
Σύντροφε Γκού Ζιντί
Εμποδίζεις την οικονομική
εξέλιξη του ορυχείου.
Είσαι ένας βετεράνος
Θα πρεπε να ξέρεις καλύτερα ότι..
πέρασε πάνω από μήνας
Συνέχεια σκάβει σαν τρελός
Μπλέκεται στο πρόγραμμά μας να
αποθηκεύσουμε το κάρβουνο
Σύντομα το χιόνι
θα καλύψει τα βουνά
Πρέπει να τελειώσουμε να φτιάχνουμε
το κάρβουνο σύντομα
Γκού
Μπορείς να αναφέρεις όλα τα
θέματα στους ανώτερούς σου.
Απλά μην προκαλείς
μπελάδες εδώ
Έγραψα 9 γράμματα
Ζητώντας από άλλους να
με βοηθήσουν να σκάψω
Κανείς δεν απάντησε
Ακόμα και αν σε
βοηθούσαμε στο σκάψιμο
Και βγάζαμε το βουνό κάρβουνα
Και αν δεν υπάρχει
τίποτα από κάτω;
Τότε θάψτε με εκεί
Στο είπα ότι είναι τρελός
’σε τον λοιπόν
Απλά μην τον αφήσεις
να τραυματιστεί
Στείλε του φαγητό
στα διαλείμματα
Μην τον αφήσεις να πεινάσει
Εντάξει
Πίσω στη δουλειά γρήγορα
Ζει εδώ
Είναι μια από τις
καλύβες του ορυχείου
καπνός είναι αυτό;
Φωτιά. Διαφορετικά θα
είχε παγώσει μέχρι θανάτου.
Αυτός ο βετεράνος πρέπει
πραγματικά να υποφέρει.
Γκού!
Με τη βοήθεια του Λιάνγκζι
Ο Ερ Ντού βρήκε της 139ης
Διοίκησης τον Κομισσάριο Ζάνγκ
που συνειδητοποίησε ότι είσαι
ακόμα ζωντανός
Και ότι οι άντρες σου
σκοτώθηκαν στη μάχη
Ήθελε να σε συναντήσει
Ο στρατός έδωσε μια επίσημη
κοινοποίηση στην τοπική κυβέρνηση
Η όρασή σου είναι φτωχή
Θα στο διαβάσω
Περίμενε
πρέπει να πλύνω το
πρόσωπό μου πρώτα
Αναφορικά με το στρατό του Πεζικού
της 2ης Μεραρχίας
139η Διοίκηση,
3ο Τάγμα, 9ος Λόχος
Κοινοποιεί για τους βασανισμένους
Επαναστάτες Ήρωες
η τοπική κυβέρνηση της Χώρας
του Ποταμού Γουέν
ότι ο Πόλεμος του Ποταμού Γουέν,
Νεκροταφείο των ηρώων πολέμου
Σύμφωνα με τις συστάσεις
των αρχηγών μας
Ο Απελευθερωτικός Στρατός
άλλωστε ο Κεντρικός Στρατός,
2η Ειδική Μεραρχία
139η Διοίκηση, 3ο Τάγμα,
9ος Λόχος, Πολιτικός Υπάλληλος
Γουάνγκ Τζινκούν
Υπαρχηγός Τζιάο Νταπένγκ
Στρατιώτες Λούο Γκούατιαν
Λού Κουαγού
Ζιάνγκ Μαοκάι
ΓκόνγκΓκούo
Μένγκ Σιλίγκ, κλπ.
47 στρατιώτες
Στη μάχη του Ποταμού Γουέν κατά τη
διάρκεια του εμφύλιου πολέμου το 1948
Με  τιμή ολοκλήρωσαν τα
στρατιωτικά τους καθήκοντα
Όλοι πέθαναν σαν ήρωες
Για την απελευθέρωση
του Κινεζικού λαού
Θυσίασαν τις ζωές τους
Τώρα τοποθετούνται μεταθανάτια
σαν επαναστάτες ήρωες
Ειδική επίσημη Κοινοποίηση
Στρατός Απελευθέρωσης των ανθρώπων
Στρατιωτικό προσωπικό της Χώρας του
Ποταμού Γουέν, Πολιτικό γραφείο
19-Δεκ-56
Αδέλφια μου
Γιατί δε μπορώ να σας βρω;
Βγείτε για μια ανάσα,
αδέλφια μου
Ο 9ος Λόχος
σε 3 άμυνες ενάντια στον εχθρό
Κατέστρεψαν δύο εχθρικά τανκ
Και σκότωσαν πολλά
εχθρικά στρατεύματα
Μαζί και ο Αρχηγός Γκού Ζιντί
47 άντρες
Όλοι χάθηκαν
Κανένας επιζών
Πολιτικός υπάλληλος
Γουάνγκ Τζινκούν
Στο σεληνιακό ημερολόγιο
είναι η 4η μέρα του Δεκέμβρη
Ο εχθρός επιτίθεται ξανά
Αρχηγέ
Έχει μείνει καθόλου αμμωνία;
Δεν μπορώ να κουνήσω το πόδι μου.
Τα αδέλφια μας δεν πρέπει να
πέσουν στα χέρια του εχθρού.
Αρχηγέ
Δε σας ντρόπιασα έτσι δεν είναι
Θα είμαστε αδέλφια
στην επόμενη ζωή μας
Αναφέρω κύριε
Κεντρική Αεροπορική
Ειδική 2η Μεραρχία
139η Διοίκηση, 3ο Τάγμα,
9ος Λόχος, Αρχηγός Γκού Ζιντί
Αναφέρω
ότι ο λόχος μου
καταστράφηκε στο παλιό ορυχείο στη
νότια όχθη του Ποταμού Γουέν
για να αναχαιτίσουμε την 254η
Μεραρχία του εχθρού
Καταστρέψαμε 3 εχθρικά τανκ
και σκοτώσαμε πολλούς
στρατιώτες του εχθρού
Εκτός από τον Αρχηγό Γκού Ζιντί
Όλοι οι 47 άντρες σκοτώθηκαν
Ούτε ένας δεν επέζησε
Αυτό ολοκληρώνει
την αναφορά μου
Σας ευχαριστώ
Ο 9ος Λόχος ανασυγκροτείτε
Αναθεωρώντας
στη μάχη του Ποταμού Γουέν
Ο  9ος Λόχος αποφασιστικά
ακολούθησε διαταγές
ένδοξα ολοκληρώνοντας
το καθήκον του
Σε όλους τους στρατιώτες του
9ου Λόχου απονέμονται
Μετάλλια ανδρείας
Ήρωες του 9ου Λόχου
Να αναπαυθείτε όλοι εν ειρήνη
Παρουσιάστε
Έτοιμοι
Πυρ
Ανάπαυση
Σαλπιγκτή
Μάλιστα κύριε
Σήμανε το κάλεσμα της Συγκέντρωσης
Μετάφραση: kitcat- kosmas
GMTeam